[música]
Hola, ¿qué tal gente? ¿Cómo están?
Bienvenidos a otro episodio de Nada
Espacial, otra vez con los cuatro.
Cuéntenme chicos, ¿cómo han estado?
Los cuatro.
Bien, bien. ¿Qué tal? Yo soy Jorgito.
Estoy, ¿verdad? Estoy muy mal. [risas]
También
estoy creo que todos estamos hasta el
pincho.
Sí,
sí, la verdad que estoy muy mal. Traté
de hacerlo lo más menos posible. [risas]
Sí, pero no debiste preguntar.
Hola gente, yo soy Tinita también que
hacer la [__]
¿Qué tal gente? Yo soy Oti, pero ya
estábamos hablando de eso, ¿no? O sea,
como que
Pero estaste a la [__] Sí, o sea,
creo que son es la época del año, tío.
Creo que cuando te acercas a mediados de
año se pone jodida la cosa.
Cuando pasas el primer trimestre
y te y y la empresa en la que estás se
da cuenta que no no fue como
como querías que fuera,
todo se pone peor.
Claro, los tres primeros meses del año
son chill, como que recién comenzamos y
veranito. Llamando,
él te estaba llamando. Decía un llamado.
[resoplido]
[risas]
No, huevón, deja, huevón.
Huevón, mira, dice llamada.
Deja de inventar, huevón. [risas]
Madre. Oye, dile a Chali que deje de
Ya, perdón. No sé qué [__]
Tú lo llamaste. [risas]
Ch, deja de de jalar. Un mentiroso.
Charlie mentiroso.
Me tomar potencia.
Ya.
¿De qué está hablando? Ah, mal,
no, sí, el primer Q siempre es bueno,
los tres primeros meses del año siempre
son chill, creo.
Es como todo un empresario,
un ejecutivo. Por eso cambié
el cubo, huevón. Por eso cambié el cubo.
Los tres primeros del meses del año.
El primer siempre es
el primer cub del año siempre.
¿Ustedes no hablan en Q?
Sí,
pero el trabajo,
pero no se le no se les pega. Hón,
pero de nueve a seis. A mi flaco, a mi
flaco nunca le digo. A partir de sigente
Q. Recién vemos este, [risas]
pero sí le digo, "A ver, ese Q
[risas]
o te ha salido algo acá.
Uy, sí. Mir para allá.
No, para acá.
No, un orzuelo te ha salido.
No te toques.
No te lo toques. No te
No, en el en el párpado.
Ah, en el párpado.
Sí, recién te estásando. Entrando.
Recién se está saliendo.
Se enteraron acá, gente. Entraron acá.
Primera noticia. Sí, sí, eso también es
por est. Me va a doler.
Te va a doler.
Eso también es por estés.
Eso da por estrés.
Está estoy estresado.
Te ha salido un chalazo.
Me ha salido un chalán.
Un chalazo. [risas]
Pues a mí se me está quendo el pelo más
que más que antes. Yo estoy así
trabajando con mi mes blanco.
Veo un culo de pelo. Digo, "Puta madre,
huón, está celebrando esta huevada."
Claro,
a mí me hizan salir más canas, creo.
[__] tío. No sé, estoy estresadísimo
también como ustedes.
Sí, yo pensaba venir en media hora o en
tarde de una hora. Sí,
no soy tan no soy tan ducho en la
motocicleta como pensabas.
No es tan ¿Qué? Tan lucho.
Tan ducho. Lucho tan lucho. Lucho.
Pero bueno, Chali, ¿para qué nos has
traído acá esta noche? Bueno, hoy día
vamos a hablar sobre nuestras reacciones
hacia las votaciones que han ocurrido
este pasado,
ya me olvidé. ¿Qué fecha fue? 12.
12. 12. 12.
Este pasado 12. genuinamente,
ah, de por sí con el con el capítulo que
OTI quiso grabar, dije, "Ay, [__]
vamos a grabar de esto." Y luego cuando
les digo a ustedes, "Vamos a a ver de
qué vamos a grabar y ya llego [risas] y
ya cuando estoy tardísimo por conectarme
veo que están diciendo votaciones,
votaciones." Dije, "Puta madre, no, ya,
bueno, que sea lo que ustedes quieran",
dije.
O sea, es la idea según Charlie, porque
este es su episodio. Ah, sí. [risas]
No, [tos]
es que este es un capítulo más,
¿cómo dijo? Más ameno. Post primera
vuelta. Más ameno.
Ah,
más chill.
Más de chil.
Política de chil.
¿Qué te llevó el pincho de las
votaciones?
Ah, a mí.
Sí,
a mí que me pregunten por quién voté.
[risas]
Y la siguiente pregunta es,
¿y por quién votaste? Votaste, [risas]
Jorgito? Saben que mi mi viejita, pero
me ha insistido, le ha preguntado a mi
hermana, le
ah, le ha preguntado a tu hermana.
Le ha preguntado a mi hermana por quién
he votado yo.
¿Nadie sabe. ¿O sabe tu hermana?
No, mi hermana sí sabe. Una un grupo de
gente sabe, pero prefiero no decirlo y
no lo voy a decir en este espacio.
Ah, cabón. Yo no lo voy a decir.
No.
Ah, bueno, pero
ya. Pero te sientes cómodo con tu voto
Sí, me siento bastante cómodo, bien
tranquilo con mi voto.
Yo sí imagino que por quién no has
votado.
No creo.
No,
no creo. Yo tampoco creo tampoco.
O sea, yo no sé, pero tampoco tampoco me
siento con la
Soy un enigma.
Con la enigma.
Soy un misterio. Lanza tres nombres si
quieres.
Ay, a ver, lanza tres nombres.
No, él lanzo tres nombres.
Lanza tres nombres que creas que Jorgito
Jorgito no va a confirmar.
No, espérate. Ustedes tres piensen si
quieren.
Ya. Yo uno tú. No, yo no puedo decir
pues yo sí sé de tu juego.
Ya, bueno,
él sí sabe.
Sí, él sí sabe.
Ya yo te doy uno, tú dices uno.
Pero ténganlo pensado antes de decirlo.
[__] es que ni siquiera sé, hay como
80, hay como 80 candidatos.
O sea, razona bien.
Yo, yo la [__] de piensa,
piensa [risas] p, o sea, pensando como
si fuera.
Yo tengo dos en la cabeza entre dos
personas, o entre tres personas. A ver,
lánzalo.
Yo creo que fue o nieto o prestello y
que tu mamá te insistió por López
Aliago.
Ya.
¿Qué? ¿Que su mamá le insistió por López
Aliagar? Sí. O sea,
yo creo que su mamá le insistió por
Keiko.
Sí, chucha,
tu mate insistió por Keiko.
Este yo también tenía nieto Pérez Tello,
pero el tercero no quería decirme
launde. ¿Quién
es Peré Esto? [risas]
La candidato.
Ah, este, Marisol.
Marisol. Y este Popi, Poppy se presentó.
Popy,
sí, [risas]
Poby. Popi.
Yo creo que mi
yo tengo una mejor, o sea, ¿quieren
decir ustedes por qué no se han motado?
Si si se sienten cómodos con ellos.
Al final del episodio lo puedo decir.
Ah, al final.
Al final no decir ahorita.
No, no. Para que luego digan, "Tú
votaste por esa."
Es que sabes qué creo yo, cuando alguien
me pregunta por quién votaste, yo me
pregunto, "¿Por qué quieres saber?
¿Para qué?" Claro,
para, o sea, ¿por qué quieres saber por
qué voté? Sí. esta, o sea, porque
definitivamente,
¿dónde quieres encasillarme?
Claro, me vas a situar.
¿Dónde me quieres?
¿Vas a querer situar
el por quién voté?
Encasillar
por eh con con sus ideales.
¿A quién lo quieres encasillar?
No, o sea, digamos que si esa persona
dice,
clar, con su sesgo
voté por Keiko, digamos, esa persona
dice, "Ah, [__] que es un defensor del
Claro, del claro. O sea, Jim Salmo, no
es posible. que si votaste por ah que
eres un retrógraste
por este por Sánchez que no creo que
hay, o sea, en nuestro contexto dudo que
haya gente,
¿no? O por Nieto que eres te juras de
centro, pero eres rojo, ¿no? Este,
alguna huevada así va a ocurrir.
Entonces la verdad es que prefiero salir
de ese diálogo [resoplido] porque
también me he dado cuenta que en el en
el tiempo he cambiado mucho todavía más
bien,
¿no? Sí, sí [risas]
está triste, está molesto contigo.
Quiero tirar un chanchito
acá por la cámara. Si quieres por mí
también, pero
por ti.
O sea, creo que Gracias. Sí. [resoplido]
Entonces sí siento que la gente está
lista, o sea, para preguntar y sobre eso
no sé si lo haga drede, pero obviamente
van a sacar ciertas conclusiones. La
última vez que alguien
la el hace poco tuvimos una fiesta.
Sí. Me encontré con un amigo que
en esa fiesta, en esa fiesta que
estuvimos los cuatro,
encontré con un amigo que que tiene
opiniones bien marcadas, eh, y no vaya a
ser de qué tinte, ¿no? Pero mi mi
Cuidado con esa man,
lo único que decidí hacer fue seguirle
la corriente.
Sí, [__] que
Ah, te habló de eso en ese momento.
No, yo le hablé y me di cuenta que su su
pareja no quería hablar del tema,
pero yo sé que él quería
es es como muy
vocal,
¿no? vocal con el tema en sus redes y en
todas cosas y me di cuenta que había
tocado un tema que seguramente estaba
era contingente entre ellos y dije,
"Ah, o sea, él es activo en o sea
[carraspeo]
[risas]
en redes
activo en redes
o sea activo políticamente
políticamente [risas]
yo dije, bueno, no me voy a meter y
sigue la corriente y todo bien porque
qué gano, ¿no?
Mira, yo pregunto, ¿por quién votaste?"
Pero es más como una pregunta, "¿Cómo
estás?" Algo así. ¿Tú crees? Yo, pero yo
yo yo siento que Chanel lo hace como
como ¿Quién te hace el habla nada más?
Ma como que si lo si pasan las
votaciones y está el mundial chic, oye y
a quién le vas a mundial.
Claro,
claro.
Más como para sacar conversación que
para convencerte de mi imposición o de
la tuya. Algo así.
No creo que necesariamente el que
pregunte por qué votaste esté
preguntando eh por quién deberías, pero
sí creo que sea Adre o no, va a terminar
prejuzgándote por ello.
Mira, te iba a decir que no, pero sí.
Me puse en laor situación de por quién
no quiero votar y por quién hasta
repudio y dije, "Si alguien me dice que
vota por él." Sí, pues tienes razón. Yo
no he pensado de esa manera hasta como
le acabas de decir. [risas]
Le has cambiado a partir de ahora
juzgaré, huevón.
Le has cambiado. Escúchame, tío.
Yo no he juzgado a la gente. Ahora me l
pincho.
[__] [risas] o sea, yo
antes sí me mechaba, o sea, te hablo de
acá hace 5 años me iba los golpes y tal
y ya.
Pero,
o sea, aprendí dentro de igual, porque
yo creo que todos tenemos un sesgo
político, aprendí a como que controlarme
y evitar los conflictos innecesarios
porque al final y un poco lo que
hablamos otra vez, o sea, no le voy a
cambiar la mentalidad a alguien que ya
jura y rejura que sabe que tiene la
razón. Entonces, meterme a un conflicto
innecesario era como que ya no tengo
tantas energías como antes para eso.
Pero
pero la primera semana después de las
elecciones, creo, no me acuerdo si fue
el mismo lunes o el martes, eh fui a la
oficina y [__] ese día estaba asado,
estaba asado.
¿Querías pelear?
No sé si por las elecciones o estaba
asado, simplemente amanecí de malas y
dije, "¿Sabes qué? [resoplido] Voy a
[__] a la gente. Y [__] en el almuerzo
como una flaca comenzó a hablar de
nieto, que esto, que lo otro. Yo como
que comencé a hincarle. Oye, pero sí
nieto es un huevón. [risas]
Es un huevón.
Lo opuesto a lo que yo y él votó por
[risas]
No, pero tiene gente correcta y no, yo
conozco un corrupto en su partido.
Tú dijiste eso.
Sí. Y di y dijo, "Ah, mierda." Y sí.
¿Cómo lo conoces? Est de tal manera. O
sea, sí es verdad. Ah, sí, es verdad,
pero lo dijo solamente, [risas] lo dije
solo para [__] un momento,
o sea, tiraste un facto, pero o sea,
quería [__] pero tiraste un facto. Sí,
quería [__] tiré un facto, pero todo
lo estaba haciendo solamente por incar,
o sea, quería incar hasta dónde,
quería ver hasta dónde llegara la
persona. Y cuando ya vi que comenzaba
como que a alterarse dije, "Ya, acá lo
dejo." Porque ya
porque ya logré mi cometido.
Ya. Y luego y luego como se veía asado,
pero está asado con la vida, no con
ellos, está asado con la vida. Otro
huevón pone como que están hablando de
elecciones en el chat del grupo del del
trabajo. Digo, ¿por qué carajos hablan
sobre eso en el chat del grupo? Y
algunos incluso hasta eh sí, tú si estás
viendo el video, tú sabes de quién está
hablando. Incluso ponen por quién votan,
cuáles son sus preferencias,
por quién vot.
[risas]
Ah,
no. ponen sus preferencias y todo y le
hacen barra en el grupo en el chat del
trabajo, o sea, un sol de criterio,
gente. Y uno y uno pone como que puchado
[risas]
de nieto,
un sol de y un pone como que pucha,
Marisol no va a pasar la valla y yo
agarro y le pongo una reacción de esos
de de celebrando como que confeti, ¿no?
[risas]
Eres un cabrón.
Y y una y otra flaca me escribe el
interno y me dice, "¿Por qué odias a
Marisol?" Y yo le digo, "Ya, ya. como
que ya bajé a revolucionar y porque yo
sé que cae bien le dije como que no como
que
ella Marisol o la o la o la chica
creo que son mía,
la flaca y entonces le digo como que
la verdad le digo la verdad es que estoy
jodiendo
para para ver quién
quién pica
quién quién se pica y tú te picaste le
dice
ah
y tú me te tomaste la molestia de
escribir de responderm
me dijo, sí es verdad sí me piqué lo que
pasa es que estoy alterada porque en la
mañana discutí con mi jefe porque mi
jefa votó por tal Y y yo le dije,
"Bueno,
¿por quién votó su jefe?"
Eh, no, no lo voy a decidir.
Pero nadie sabe. Ah, están cabones.
Nadie lo sabe. No,
bueno, votó por
por [resoplido] seguro.
No, por peor, peor, peor, peor.
El partido por Keiko. Peor, peor.
JP
por Sánchez,
no. Peor que JP, no. Por Belm,
por Belm, huevón. El me llegó el huevo,
pero ves, o sea, mira, ni siquiera yo
queriendo queriendo ser como que así G
queriendo ser
su cara de Jorgito fue cara de
Es que un voto por elmond realmente es
un voto a la [__] [risas]
Ha sido un voto a la
Belmon, ¿por qué no fuiste a votar? Ah,
porque no tenía necesidad [risas]
y tr y tres ritos después, bueno, me
retiré la política.
Claro, o sea, toda la gente que fue
payasos quedaron todos. [risas] O sea,
yo a en volviendo a la fiesta, ¿no?, en
la que estuvimos, sí le dije a alguien
por qué moté, porque el huevón como que
me preguntó.
Ah, sí,
sí, sí, sí, me preguntó. Y en verdad no
tengo problema si me si me preguntan
fuera de cámaras por como si fuera
celería. No, si ustedes me preguntaran,
¿por qué [risas]
si ustedes me preguntaran? Normal, se
los digo, no tengo no tengo rollo.
Pero mira, di por qué mutaste, te
ponemos acá en la cara y te te muevo y
no jodas. [risas]
Mentira,
eh.
Ya, pero
[risas]
ya. Bueno, la cosa es que le conté por
qué voté y me dijo, "Tá la huevas,
mano." [risas]
Escúchame, esa respuesta es bien de de
nuestro amigo. Sí.
Ah, ya sé quién. Ya.
Y yo le conté los motivos por los cual
voté.
Yo por lo que voté y me dijo,
"No estoy de acuerdo con la forma en la
que has votado." Y le dije, "Puta, ya
bueno, yo algo algo y sí les puedo
confesar esto si y no tengo R."
[resoplido]
Le dije, "Finalmente la razón por la
cual voté, o sea, yo he caminado al fora
o como le llamen, ¿no? Y mi cabeza est
una ruleta, una rulete así, ¿por qué
motó?" Estaba como que hago así, o sea,
así, ha, así, está entre tres
y cuando estoy ahí digo,
"¿Por quién me van a juzgar más cuando
vote por esta persona después del hecho,
mm?" Okay, entonces voy a votar por
este. Así
para que te más juegos más
para que para que me juzguen menos.
[risas]
Porque dije, porque dije igual no creo
que, o sea, lo que algún momento
comparse con no igual creo que mi voto
no cuenta tanto como quisiera porque no
me siento representado. Entonces dije en
verdad estoy votando ojalá que por el
bien del país, pero tampoco siento que
entonces voy a votar un poco por
comisión y demás y ya. ¿Qué chucha pa
así
el partido verd? [risas]
Bueno, ya cuestión que
hasta las huevas un poco más de r.
Sí, huevón dio hasta las huevas. [risas]
Hasta las huevas tu voto. Este,
saca la Pepsi. Saca la Peps. Estaba
escribiendo por interno también [risas]
mandándome solcitos.
En serio.
Sí, sí, sí. [risas]
Bueno, entonces nada, dije, pero ves,
eso te demuestra ni queriendo vas a
poder, ¿no? O sea,
ni queriendo tomarlo fresh.
Claro,
o sea, tú te lo puedes tomar lo más
fresh posible, pero la otra persona
Pero lo lo interesante es que quien te
lo dice y muchas veces eso pasa con
todas estas personas, están convencidos
de que su voto es el correcto y y está
bien. Segura, yo le decía, seguramente
el voto es correcto para ti, está
perfecto. O sea, te entiendo, entiendo
el por qué. Yo te digo que lo lo ve,
yo te digo que me llega el pincho.
[risas]
Lo entiendo, pero me llega al chino.
Es que es que es natural que la gente se
meche por esto, ¿no? O sea, es estás
diciendo dónde cae tu visión del mundo y
un poco que estás diciendo que no estás
de acuerdo con cómo piensa el otro,
indirecta o directamente. Y por eso
cuando te dicen, "¿Por quién votaste?"
Te están diciendo, "¿Piensas como
o no piensas como yo?"
Muy buena, huevón. Gracias.
Claro. Y hay gente que se toma a [risas]
estáisando el o sea, a mí antes me lo
sacaba en cara que antes yo me lo tomaba
mucho más
en la cara.
En la cara
antes me lo sacaba más en cara de que de
[risas] que yo era mucho más así como él
eh como que metido en la política y como
que abogaba y decía, "Oye, y yo sí
sentía que oye, si votas por él, me
estás haciendo un daño personal." Yo sí
lo sentí así antes
y y y también entiendo por qué muchas
personas aún lo ven así, porque hay un
poco de verdad en eso, pero sé que en mi
cerebro no sé que no lo están haciendo
necesariamente por esos motivos, lo
están haciendo por otros motivos, pero
también es como que sí, pues, pero esto
me va a caer a mí y que puedo hacer,
¿no?
Es es mucho también como el digamos como
los votos de moda, que un momento fue el
partido morado. Ahora me parece que
Nieto era el voto de moda.
Sí, definitivamente. Después este
el botiku que siempre está
hiciste la de tío.
La de
aguante rest
debate perdido. Ha ganado.
Ganado. Otro debate ganado.
Otro episodio que nadie vea. [risas]
Sigo viendo
otro episodio cancelado.
Huevonazo.
Un minuto de silencio [risas]
y se quedó un minuto callado. Huevón.
Señor si tiene un minuto para responder
un minuto de silencio.
Pero impresentable. Mira, personalmente
ya no me tomo la política tan a pecho.
Es que
es un chiste,
es un chiste, hón. O sea, yo hoy por hoy
no hablo de política. Detesto hablar de
política por lo mismo que tú dices, o
sea, siento que la gente te busca
encasillar, siento que también te buscan
a veces la sin razón para para cuando te
preguntan de política
y más o menos que a ver, o sea, lo que
salga uno de de izquierda radical
no creo que nos afecte.
También es una verdad que que que a la
gente le cuesta, porque es lo que
hablamos con Noti, ¿no? A la gente le
gusta el cuento del [__] ¿no? De y
siempre estamos un poco que entre esas
ediciones acá, ¿no? Es lo que nos está
pasando ahorita,
¿no? Este,
o sea, yo realmente nunca nunca voy a
entrar por en la izquierda
en en mi perra vida.
Clip, saca clip,
saca clip, saca clip. Lo acaba de decir
que sea que sea polémico, me diga el
pincho, pero nunca pienso votar para la
izquierda porque la izquierda es la peor
[__] que existe.
Ese cuento que te venden los
izquierdistas, todos son caviares, todos
tienen tres jatos y tú que con las
justas tienes tienes una y me incluyo
porque yo ni jato tengo propio. Este te
quieren vender la idea de que todos
vamos a tener mansiones, ¿eh? Te van a
meter esta y seca y doblada antes de
darte una mansión.
Saca clip.
Saca clip. Ahora ya puedo toosar.
[risas]
No, que no quería cagarle el click, pues
me estaba aguantándole a todo.
O sea,
pero escucha, cuando entraron a usted
redes sociales el día de la votación,
¿qué le salió? O sea, ustedes empe yo, a
mí me salen puros memes porque siempre
me salen memes.
Aguante
y
aguán, [risas]
aguante los memes.
Espera, espera, espera. ¿Te refieres a
como que TikTok reels o historias? No,
TikTok Reals.
Ah,
[__] Yo yo me quité Instagram porque
solamente veía a la gente diciendo
los clásicos moralistas, ¿no? De no
puedo creer que haya gente votando por
fulano, por sutano, por mengano, Pepito,
Prencejo,
le hacen un dan en su país. No me siento
representada, es como que ya medio Perú
se siente así flaca, menos medio Perú se
siente así mano. Me llega el pincho
tener que leer tu huevada. Es lo que
todos piensan. Pero, ¿sabes qué? Hazle
un favor al mundo y deja de publicar esa
[__] porque estresas. [risas]
Sorry. Es esa es la percepción que tengo
yo de la política en el país. Es una
[__] [risas] Ya v por qué Martín no
se mete en política.
Pero ahora ya ves por qué no me meto en
política. Meas al pincho. Tú meas al
pincho. [risas] Tú también meas al
pincho.
Es como como y tú me llegas al pincho.
Pero no sé. O sea,
tienes tienes 300 seguidores y vas a vas
a ponerme un discurso moralista así de
este tamaño.
Pero no estás haciendo algo similar tú
ahorita.
Ahorita estoy afogando
porque tenemos un seguidor, un seguidor
fiel que nos mandita estoy fogando,
solamente diciendo que me llega el
[__] eso.
Ah, ya. Un discurso moralista sería
decir voten por la derecha. No, pero no
voy a decir eso.
No, a mí me parec puros memes de todos
los influencers que hicieron. Apoyaron a
Cuña
y a Cuña sacó el 0.1%.
Es bajazo, huevón.
Meterle 10 millones de soles para sacar.
7 millones de soles le metió,
¿no? 10 llegó, huevón.
10.
O sea, él, ¿cómo se dicen? Eh,
[resoplido]
cuando dices cuánto vas a bajar, tienes
que decirle a
declarar.
Pero aparte lo de los influencers no
está declarado.
No,
no, claro que no, porque ellos ellos
dicen que apoyan gratis.
Que lo apoyan gratis. No,
qué [__]
Qué [__] es influencer, huevón. Ya,
yo también apoyado gratis. decir que lo
que me pagaron.
Claro, pero es que si dice que lo apoya
gratis, no tiene que eh declarar por
No sé, rey, pero o sea, digo, no, yo
prefiero mil [resoplido] veces decir que
lo estoy apoyando porque me pagó a gente
que me nacen nace de apoyar.
Claro, ¿por qué no te nace de hacerlo
con otros políticos?
[__] como este huevón de ¿Cómo se llama
este que tiene lentes? Sacha.
Sacha, [risas]
huevón. Sigo viendo memes de ese huevón
de de cómo apoyó Cuña y me sigue dando
mucha risa y pena, huevón. Yo me acuerdo
cuando en un stream como que se sientan
los dos y una flaca o un flaco le
pregunta como que en las preguntas de
del streaming, "Oye, eh, ¿vas a subir el
sueldo mínimo [risas] o por qué vas a
subir el sueldo mínimo si es que esto le
puede hacer daño a la economía?" Y ahí
César Cuña comienza a explicar que no,
que si subo el sueldo mínimo al doble,
pues en ese caso voy a mejorar la
economía de la gente porque van a tener
más plata. Y Sacha le decía, "Sí, sí,
oyeron, gente, oyeron, [risas]
oyeron, así funciona. Decía,
te pago 1000 soles, ahora te pago 2000 a
ver si te alcanzan. [risas]
Yo no quiero ser,
yo no quiero ser presidente.
Lo viene lo está practicando desde ayer.
Está practicando
buen culo.
O sea, igual también no estoy
enteramente de acuerdo con Martín en el
sentido de de lo que acaba de decir de
que todos los que votan por la izquierda
son están comprándose un cuento porque
finalmente tienen una convicción que
están creyendo. Hay una razón finalmente
detrás de su decisión, ¿no? Eh,
eso es admirable, ¿no?
O sea, pero y y
creo [carraspeo] que el creer y ponte
algo que yo creo es que hay momentos
para la izquierda y momentos para la
derecha, ¿no? Y finalmente hay un
péndulo político que siempre se mueve y
si le das mucho poder a una sola
tendencia, finalmente también eso
también se puede como que generar su
propio problema. Entonces, eh
no sé cómo decir esto, o sea, es como
que la la
lo extrema derecha, el extrema
izquierda, o sea, ningún extremo.
No, no, no solo eso, sino como que creo
que creer que solo la derecha va a hacer
el bien o creer que solo la izquierda es
el camino correcto, también creo que
tiene sus matices de, oye, pucha, eso
también es como es una forma de ponerte
de alguna manera como que, ¿cómo se
llama esta vaina?
Eh,
esto de los caballos. Claro, los
caballos para solo ver una y eso también
genera un tipo de sesjo, ¿no? Y
predispone a que todo lo que diga uno es
equivoco. Entonces este, o sea, es un
poco las dos cosas, ¿no? Y no digo de
con eso de que quien esté con izquierda
o derecha ahora no sea el la postura
correcta, ¿no? Pero bueno,
pero bueno, aquí estamos hablando sobre
política.
¿Por qué votaste, Chin?
¿Por quién voté? Yo creo [resoplido] que
votaste
por Maisol.
Yo creo que puso
por Nieto o porqui.
No, yo creo que
porque te puso un puente.
Yo creo que Ch me puso un [risas]
poco se habla. Poco se habla,
poco se habla de que de verdad le puso
un puente para llegar a
porque le ha puesto un puente a Chalán,
[risas]
¿verdad? Yo nosotros hemos visto las
fotos de Charlie poniendo la primera
piedra.
Poco se habla de eso, de verdad que
se habla de eso. [risas] Poco se habla
de eso.
El puente que se cayó o el puente
no hizo un nuevo que se desplomó
al nuevo puente
al costadito del puente por el que
entrábamos que solo tenía una vía.
Ahora tiene un puente de dos vías.
Hace tanto tiempo no voy a tu jato que
tiene un camión y se tapa las dos vías,
entonces tiene que
son dos vías con las justas.
Sí, son dos vías con las justas, pero
bueno, son dos vías a fin de cuentas y
era una
y antes era un puente.
Pasó de una a tres.
Ahora pasó de una a tres.
El otro también está funcional. Sí, pero
bueno, nadie lo usa, pues porque va
directo al condominio.
Y el otro
y el otro va directo a la priale, la
prolifación. Y mira, he llegado de lo
que me tomaba 40 minutos, ahora son 17
minutos.
Ah, es un huevo.
Es un pincho. Entonces este la gran
mayoría de gente de esa zona estaba
votando por por estaba votando por
salgad. O sea, tiene sentido. Es que yo
creo que, por ejemplo, creo que esto lo
conté en algún momento, eh, la señora
que trabaja en mi casa,
la Fujimorí,
eh, claro, o sea,
la Fujimori
vota por, bueno, en este caso no votó
por Fujimori en esta elección, pero en
la segunda vuelta de todas maneras va a
votar por Keiko. Pero ella, por ejemplo,
apoya a Fujimori y no le tiene rencor ni
o Keiko. Pero es porque su realidad es
que en su momento a su pueblo, Fujimori
fue alguien que llegó, que le puso
cartera, que le puso luces, alumbrado
público, le puso desagüe. Entonces, era
un pueblo que no tenía nada a pasar a
tener varios servicios básicos.
Entonces,
la gente se acuerda de eso.
La gente se va a acordar
de quién lo ayudó.
De quién lo ayudó. Por más [__] que
puedan hablar de la otra persona, la
gente se va a acordar de de quién lo
haudado. Es la memoria
política como que es esa cosa de esos
que igual, ¿cómo cómo sientes que te
apoya tu político? O sea, ¿cómo si
sientes identificado con esa persona vas
a apoyar? Por eso que hay mucha gente
que vota por JP, no es porque seamos de
limos, "No, no entiendo cómo esa gente
vota por él", es porque realmente no se
no entendemos, ellos tienen otra
realidad, o sea, no es hemos puesto en
sus zapatos realment. Claro, no nos
zapatos. O sea, y es ponte algo que
quería decir. Yo yo lo que he dicho
ahorita es la izquierda, yo no votaría
nunca por izquierda, pero claro, porque
yo tengo un sesgo mucho más capital, la
verdad, yo tengo un mucho más
capitalista por mi contexto, por mi
chamba, mi grupo, etcétera. Mi contexto
es es mucho más capitalista es la
palabra, creo, ¿no? que quizás, como
dice Charli, como han dicho ustedes, si
tuviéramos otra realidad de diríamos, a
ver,
a m a mí me gustó mucho hace poco, no sé
hace cuánto la verdad, salió Nieto a
hablar en una entrevista en la TL, no
sé, y dijo,
"Putaste las huevas, mano, [risas]
las huevas." Pasat.
Me gustó mucho lo que él dijo,
que dijo, [risas]
dijo, "El voto de, o sea, de Sánchez es
un voto por Castillo. O sea, él ha
venido y se ha puesto un sombrero y la
gente que vota por él es la gente que
siente, no digo con esto que lo que haya
pasado es cierto y y también lo mencionó
Nieto, ¿no? Este, siente que Castillo
llegó, no pudo gobernar bien.
Nuevamente, estas no son mis palabras,
esto es lo que dijo Nieto y es lo que
refleja el voto de de provincia, por así
decirlo, ¿no? De que no lo dejaron
gobernar, que luego lo bacaron y todo
eso y ellos habían votado por Castillo,
entonces sienten que le quitaron su
voto, por así decirlo, su derecho a
voto. Y entonces ahora con más cólera,
con como quieras llamarlo, con otra
emoción, con más convicción, van a votar
por el otro, porque están votando por
Castillo nuevamente, por lo que le
quitaron como derecho en algún momento.
Eh, pero perdón, pero el Castillo se
autobacó, mano.
Sí, de acuerdo. Pero pero incluso Nieto
ahí dice, ¿no? O sea, en la en el
tecnicismo detrás este y muy muy aparte
de si por los votos llegó o no, porque
yo estoy de acuerdo contigo.
Este la gente siente que le le armaron
la huevada,
siente que los han pasado por encima.
Siente que lo han pasado por encima.
Entonces, está dando de esa forma. Por
eso,
mira, justo también viene la influencia
Cristo Rata que habló, le dijo,
¿quién?
Cristo Rata.
Sí, habló.
No, sí polémico.
Insultos así racistas a la gente que
votó por JP. En serio, él
son unos
Él los dijo.
Él dijo, sí, en su directo
de él, de él,
o sea, eran sus insultos, o sea, le eran
sus él decía, "Estos son unos tal y sus
racistas al mango."
Ah, [__]
Los que votan por JP así horrible y lo
han denunciado al ministerio.
Vcarlo.
Pero, ¿qué dijo? Claro, ahorita tiene
una denuncia en curso, o sea, que anda
todo propicio para y lo que le quería
hacer ha sido mandar una disculpa por
Twitter [risas]
recontra.
Claro, no luego subí un video, un stream
diciendo, "Bueno, qué pena, pues no iré
a Cusco."
Escúchame, pero [risas] qué hijo de
[__]
O sea, tú quieres que gane JP.
Vamos a poner acá.
Dime, concha, dime. Seguro te ha dicho a
ti, "No más pobres en un país de ricos."
A [risas]
la [__] Ya. Okay, entendí. Ya, ya
sabes a qué va a venir los insultos
después de esto.
Pero, o sea, yo también entiendo a la
gente que ha votado por JPN. [resoplido]
Pu, o sea, que lo entienda, no digo que
lo comparto,
no, eso son cosas totalmente distintas.
No, yo justamente digo eso, pues porque
aparte este hombre le está insultata
les insulta. Yo me pongo la vi en
provincia, me insulta a mí, qué quiere
que con sus insulto yo cambio mi voto.
Vota con más ganas,
voto con más ganas por JP, pues. Y
o sea,
porque lo único que está haciendo es
reforzando
Claro, está reforzando y estás haciendo
creer de que, okay, discurso de
se cree mejor que nosotros. Claro. Y ese
es un tema también
y él es un huevón para hacer esas cosas.
Sí, tío, pero o sea, o sea, a mí igual
Pero si me llegan al picho todos.
[risas]
No, escúchame, entiendo la gente zurdos
de [__]
zurdos empobrecidos,
zurdos, hijos de [__]
Zordos de [__]
Entiendo los hones que votan por JP,
no lo comparto en absoluto,
pero pero JP
me, o sea, mejor dicho, Sánchez me
recontra, lo odio, huevón. O sea, a
Pedro Castillo decía como que [__] es
un huevonazo, cómo va a entrar al poder.
Pero a Sánchez lo odio, huevón, lo odio,
lo odio, porque me llega el pincho que
sea tan
huevón, es mi vecino, huevón, es limeño
y vive vive a una cuadra de mi jato y se
pone el sombrero y se hace el huevón, o
sea, se quiere identificar con
un [__] mentiroso. los videos de Dina
Bolarte cuando estaba postulando
[__] también que se ponía su esto
también cuando decía sí que esto que lo
otro. Yo soy tal de andilas y
hasta ponía su voz hasta ponía su voz
como
y ponía su acento, sanía su acento y esa
huevada me llega al pincho, o sea, que
se quieran ir a engañar a la gente de
esa manera, eso me revienta, huón.
Bueno, pero corre
es lo que paga,
es el juego político, no
me revienta, hón, y para có con su
sombrero hón como [__]
[risas] Eres de Lima, huevón, se
acostumbré,
¿sabes? O sea, algo muy racional que a
ti,
no comparto la izquierda, claramente
entiendo a la gente que bajo ciertos
contexto vota por, digamos, Sánchez,
pero lo que no puedo entender es
gente, y esto puede ser va a ser muy
funable posiblemente, pero que no puede
entender es gente.
¿Cómo decirlo? Saca clip. [risas]
Gente
económicamente estable
que decía votar así.
Que decía votar así.
Okay. Hay gente también económicamente
estable que vota por x partidos, no sé,
Fujimori, APRA, este, ¿qué otros
partidos fuertes hay? O sea, partidos
fuertes en verdad ya ya de de antaño,
digamos, ya no hay. No,
acá mi causa prista.
Elra nunca muere, dice, nunca [risas]
muere,
¿verdad? Pero en serio, si como ya no
pasó la valla electoral, no necesito
desafiliarme,
no sé, tienen que recolectar firmas otra
vez.
Yo creo personalmente que el perdona que
te corto ya,
pero yo creo personalmente que el APRA
eh en un tiempo va a dejar de ser un
partido político y se va a convertir en
una religión que va a esperar la la el
retorno de Alan.
Escúchame, yo creo, si tengo que hacer
una predicción ahorita, yo creo que de
acá a 10 años
Alan regresa. [risas]
Alan
No, no, no. Todavía todavía todavía. Ve,
huevón, [risas] hacer una.
Su hijo llega a la presidencia
y una vez que está en la presidencia
de la nada dice, "Y voy a nombrar como
primer ministro y de la nada escuchas
pisar fuerte." P pum
el mundo de pisas fuerte.
Sale una caja como la esto es guerra con
un símbolo,
¿no? Tak. Tun.
Yo sí creo que será una religión
próximamente. La
Sí, el APR es,
perdón, termin
No, tranquilo. Pero, o sea, iba eso, o
sea, no, no, o sea, puedo entender las
convicciones [resoplido] políticas hasta
cierto punto,
me doy cuenta,
¿no? [risas]
Hasta cierto punto, pero
no puedo entender, no, o sea, no no es
eso, no entiendo a gente que
económicamente estable, económicamente
de estable para arriba.
Sí. que diga, "Yo voto por Sánchez
porque creo en su mensaje." ¿Qué? ¿Qué
mensaje, imbécil?
[risas]
Yo creo, yo creo, yo creo.
A ver, e
es como cuando te pones fonable lo que
estás diciendo,
como cuando te pones el examen
sustentes, ¿no?
Claro. Sí, o [risas] sea, entiendo lo
que dices, pero creo que es la mismo del
por qué alguien
no vota por Keiko. Es una es como es una
de las razones por la cual alguien
decide votar por Sánchez, ¿no? su
antivo,
pese a lo que para ellos pueda implicar
eh o no el el ese otro partido o quizá
para ellos sí puede considerarse como
que algo que les genera conveniencia por
más de que no estemos de acuerdo. Igual
si se dan cuenta, nuestra conversión hoy
tiene un tinte bien específico porque en
cualquier otro podcast y lo digo más
como crítica a nosotros, no como para
crítica ellos. Están hablando de todo lo
que está diciendo la derecha, todo lo
que está diciendo Pory, todas esas cosas
y no lo estamos tocando, lo cual
demuestra qué cosas vemos y qué cosas
nos queremos ver.
Sí, correcto.
Aunque yo sí lo veo, pero sí sí he visto
un montón de podcast, bueno,
los clásicos, ¿no? Chocochifle que
aunque también tienen una línea,
sí, una línea política.
Una línea política de izquierda bien
marcada, ¿no?
El choco chifle,
no sé, no sé, verdad que no un chifle,
huevón. [__] [risas] madre,
pero digo, no,
o sea, tienen personas dentro de sus
podcastes, tienen,
pero permite, o sea, lo que quiero
decir, perdóname, es
en mi cabeza, en mi cabeza a mí mismo es
este,
cómo yo mismo me doy cuenta de qué cosas
estamos evitando hablar que sabemos que
son igual de contingentes dentro del
contexto actual de lo que está
ocurriendo. Solo hemos hablado de las
votaciones, pero no estamos hablando de,
oye, lo que está pasando hoy con el
seguimiento de los votos. [__] huevón,
esa huevada.
La renuncia de ¿Cómo se dice? Corbeto,
de Corbeto,
Corbeto.
Yo ya no estoy hablando en mi en mi
grupo social de por quién voté, estoy
hablando de yo estoy evitando hablar de
si considero que es un fraude o no es un
fraude, por ejemplo, las votaciones,
porque también se ha vuelto,
¿no? Si quieres, pero nuevamente
tampoco, o sea, ahí sí puedo ser más
transparente de que no estoy
completamente seguro de que es lo, o
sea, como para declarar algo, pero todo
se está movilizando, es lo que me estoy
dando cuenta.
Todo se está movilizando. Todo se está
movilizando, todo se está moviendo y
sospecho que muy aparte del argumento,
¿no? Pareciera que va a haber lo que
pensé que sería imposible, que es este
una un
una nueva votación.
Ajá. votación. O sea, hoy se estate
estado vociando. Escuché eso hoy día,
pero la verdad es que yo creo que mi
opinión personal,
o sea, es algo nunca que nunca ha
pasado.
Primero es que es algo que nunca ha
pasado y segundo que necesitas como que
4 años para generar una
y de la nada lo vas a hacer en
un mes, dos semanas,
menos, dos semanas, tres semanas. Es
algo que yo creo que es logístico,
logísticamente,
opino igual que tú, opino igual que tú,
pero veo como que que no sé por dónde va
a ir la cosa, la verdad. Ahora sí estoy
como que pucha, ahora sí no sé qué va a
pasar.
Ya, yo puedo dar mi opinión también
porque no
puedes
no creo permiso.
No creo que sea fraude, pero creo que
tiene una cantidad de irregularidades
pendejísimos.
Corrup es que no es lo mismo fraude que
corrupción. Claro,
no, no es lo mismo. O sea, yo creo que
también pudieron haber actas adulteradas
y todo, pero creo que eso pasa todas las
elecciones.
Pero que hayan actas adulteradas es
fraude.
Ese es que hay una línea. Creo que en
algún
corrupción no es necesariamente fraude,
pero
es que yo sí creo que los porcentajes
que hoy nos están dando de ponte de que
Porqu y Sánchez están así, yo creo que
sí, sí está muy en la realidad. Yo,
escúchame, yo de por sí,
de por sí veo, o sea, me pareció
sorprendente cuando hubo lo de la que
permitan que la gente vote el siguiente
día, no porque no me parezca justo, sino
porque es lo que ya se mencionaba, es
como le estás dejando a la gente votar
con información privilegiada
que ya supiste cómo el partido no va a
votar por el hombre que le tenía cariño,
sino por el que porque
porque tiene odio o porque claro, ahí
digamos que el voto estratégico se
aplica de manera mucho más directa. Ahí
sí ya es estrategiaes.
Claro, si yo no sé, sé que va a ganar un
partido X, pero yo est planeado por todo
eso claro y eso también es algo que
nunca ha pasado, creo.
Tampoco jug.
Entonces este es algo que no me
esperaba. Dije, "Ah, bueno, qué bueno,
porque eso va a digamos de alguna manera
regularizar, por más de que no sea la
manera más correcta."
Pero imagínate todo lo que, o sea, pero
as
pero la cantidad de actas impugnadas
también por ambos lados también,
o sea, está todo está todo
embarradísimo.
Está muy igual está muy así
y todo, ¿no? Y todo empieza también con
el hecho de de las mesas. O sea, a
cuántas personas ustedes conocen
que les han dicho, "Mi mesa no está."
Todos ustedes votaron rápido.
Pero, ¿cuántas personas que conocen les
ha pasado de mi mesa? No estaba
ninguna.
No conocen ninguna.
Una, huevón.
Él fue hasta el último, un amigo.
Y creo que mi abuelita, no sé si mi hijo
le broma, de verdad. Yo lo que conozco a
más, pero
comenzando por toda la familia de mi
flaca,
que todos votan en el mismo lugar porque
todos vienen a quieta, les pasó eso
en el trabajo de 20 que somos, por lo
menos a 10 les pasó también,
pero es, o sea, me pareció, yo creo que
desde ahí empieza el tema, no sé si de
fraude, pero de corrupción,
porque que me digas que es un tema
logístico. Tú has dicho, has tenido 4
años para has tenido 4 años para hacer
eso, huevón. O sea, eso sí como que
sí, pero yo siempre trato de ponerme
porque con Ken lo converso un montón a
pesar de que trato de no conversar de
eso, como que de si fuera [resoplido] si
fuera intencionalmente fraude se habría
hecho distinto, se habría hecho de la
manera tan como
obvia,
obvia, claro, como pareciera o es o es
el, o sea, lo pongo en en duda en en ese
en ese aspecto. un montón de mi contexto
hoy cree que es un fraude y hoy y eso
también quiero decir me empuja a pensar
de alguna manera, es inevitable. Otro
parte otra parte importante de mi
contexto declar declara que no es fraude
y que todo esto es un eso es lo que
agradezco de de que siento que vivo en
sé que sigo vivir en una burbuja,
pero no siento que vivo en un en un
microcosmo de gente que opina con de
manera muy drásticamente distinta. No,
no me pasa como en otros contextos y
creo que es un poco quizá el de ustedes
que sienten que la mayoría de la gente
piensa de esta forma
y unos cuantos no piensan así.
Sí, huevón, la cantidad de nietistas que
hay en mi mis seguidores.
Ya, pero en mi caso no,
en mi caso sí es bien parcializado, o
sea, nietas nietas al mango, el 90%.
Eso, eso me, me da cierta siento ya está
esto por esto que no me meto tanto en en
la política, porque siento que empiezo a
perder la cordura.
porque empiezo a a ver tanta gente que
opina de una manera que siento que yo
mismo me empiezo a ir hacia un lado por
todo lo que escucho porque es inevitable
decir que influenciar
me no solo me dejo, yo creo que es algo
que nos pasa a todos incluso cuando no
nos damos cuenta,
¿no? Si ves a todos empiezan a decir una
cosa, tú también la empiezas a decir.
Entonces,
claro, consciente o inconscientemente.
Claro. Entonces, trato de ser muy
juicioso de qué escucho y qué no escucho
porque siento que eso puede hacerme
pensar de una forma determinada. Tengo
un pata que le encanta leer cosas muy
políticas y muy rojas y y ya no solo las
les gusta, sino como que él sa gracias a
Dios hace poco lo escuché reconocer de
que lo que lee es muy politizado y rojo
[tos]
[carraspeo]
porque está
[tos]
Ya pasó
Toma [risas] agua. Tienes prepar.
Espérate.
Ahí voy. [risas]
No tienes que sentirte mal por él.
[risas]
No, est en la chamba. Espero que no me
vea por esto, pero lo hago con cariño.
Estamos en la chamba
y me dice algo como que yo estaba
hablando de las películas, ¿no?
Oye, qué difícil que has encontrar
películas que yo quiero comprar porque
yo colecciono películas en físico
y me encantaría como que tenerlas en
físico, pero no las encuentro y las
tengo que buscar en páginas extranjeras.
Qué raro, ¿no? Este, una página
extranjera para comprar una película de
acá, ¿no? Este, porque acá no se apoya
eso, ¿no? Empiezo a decir de manera y
empata, sí, mano. [__] que yo he querido
buscar un libro y no lo encontré y lo
tuve que comprar este por fuera. Yo le
dije, "Ya, mano, pero estamos hablando
de cosas distintas." Pues tu libro está
baneado acá porque es considerado un
libro [risas] radical. Lo mío er la
película. Claro, lo mío era considerar
una historia de amor. Lo mío era una
historia de amor y lo tuyo estaban
tuyo estado apología del terrorismo.
[risas]
Y se cae. Sí, mano. Rojazo,
me mamé
atenta contra los derechos humanos.
Pero mal, pero lo dijimos de manera como
que nos camos atenta con los derechos
humanos. Lo en mí por no más [risas]
en gay.
La m
Oye, pero tengo una una pregunta muy muy
clave, muy muy
determinante.
Determinante
¿Cómo creen que se sentirá
toda esa masa de personas que votaron
por este huevón que se murió?
Oh, tú sabes que me salió el TikTok de
el TikTok, el cuando se murió y llamaron
al noticiero a anunciar que se había
muerto y estaba la chica llorando. [__]
me dio una pena,
una pena, me dio mucha pena. ¿Quién será
ese huevón? [risas] Pero me dio
muchísimo.
Yo tampoco sé quién es, solo sé que hubo
un candidato que murió.
Sé si era derecha, izquierda, centro.
Creo que era cuña. Est,
no era un presidente, candidato
presidencial.
Era, creo que no sé ni
pero llamaron y la señora estaba
llorando y dije, "Ah, y se acaban de
accidentar todos en el carro y se han
muerto todos."
[__] Se murieron
algo. Sí, fue. Sí, fue un accidente
la [__] Fue fuerte. A la [__]
Algunos decían, "No, lo han matado." No,
se accidentó.
Se accidentó y se murieron todos,
incluido. Fue feo.
Ah, su madreón, qué fuerte. Pero se
sentirán bien huevones los que votaron
por ahí. O sea, yo pregunto cómo se
deben de sentir. No, no iba por el tono
de se sienten y bien imbéciles, sino de
su [__] [__]
Yo lo de losmón sí creo que si huev los
de Ya, pero yo con ese pata de
los de ese pata no por el tono de se
deben sentir bien imbéciles,
o sea, genuinamente
tienes tu voto decidido y toda la
[__]
O sea, mejor dicho, voy al hecho de que
votaste igual por él sabiendo que se
había muerto o estás tan desinformado
que
que no sabías,
que no sabías que se había muerto.
¿Y sacó algún porcentaje?
Sí,
sí,
sí. Un porcentaje.
No, pero sí, sí sacó un porcentaje.
Cuña,
no. Más que cuña no, huevón.
Más cuña sacó cer pun.
Sí, sacó más que Acuña. No seas [__]
Pero pero hay gente que Pero sacó más
votos que otros.
Ah, sí. Más que tu APRA.
Sí,
el pro nunca ya se murió. [risas]
Volverá en la pr. Volverá la pró. No me
llaman, por favor. Y si vienen más en
cachip.
¿Has visto esa ese meme que dice si el
apra nunca muere entonces Alan?
Bote de Luxemburgo, huevón. [risas]
El bote de Luxemburgo.
El voto de Luxemburgo.
¿Qué falta? ¿Qué falta? ¿Qué falta?
Perdón, perdón, perdón. I yo solo estaba
renegando de Belmont, huevón. Ya [risas]
sigue con Belmont.
Es que huevón,
mano, ¿sabes qué vamos a recordar
Belmont? Cuando la gente votó por el
Freep,
porque cae de risa, porque me da pena
pasa con sus mototaxis por mi casa.
¿Qué? Por eso sí, hermano. Yo lo yo los
veo y
y los memes que salieron en ese entonces
de Freep y la gente se
[__]
Pero tú crees que en verdad un montón de
gente votó por meme y [resoplido] no por
como que en verdad
por Belmon por pena, no por meme,
huevón. Por
no sea, yo creo que fuera de lo que
mencionas
sí hizo campaña, ¿sabes? O sea, lo costó
bastante antes de los TikToks de su hija
estaba hasta las huevas verme.
Pero es que no sé, yo siento que es es
no creo que confiamos mucho en lo que
las redes influencian un voto hacia
arriba y creo que es mucho más lo que
militan en la calle, pero es lo que
siento, pero no lo vemos porque claro,
no estás ahí,
no es nuestra nuestro día a día, ¿no?
Claro, tú no estás en que el huevón [__]
se los distritos y entrega huevadas y
hace chuladas y creo que se metió con un
culo de streamers.
Un montón de gente le preguntaban por
qué por Belmon. Porque se ha metido con
los streamers, está apoyando los
streamers.
También o sea strepers
un misógino de [__]
Sí,
es misógino, homofóbico,
racista. Seguramente
me gustan la chibola, dijo. No,
dijo, "Mi apodo que me pone mis patas es
el pederasto." [risas]
[__]
Se dijo eso.
Y si tú lo escuchas hablar en su radio,
bueno, cuando hablaba en su propia
radio, [__] las cosas que
el el mejor momento para mí todas las
decciones es cuando él dijo, "A mí me
han acusado de hasta Faras 70,000
personas y no es verdad, eran 40,000."
[risas]
Qué genio. Solo por eso dije, [__]
quizá voto por este [__] huevón,
quizás se merece mi
y sigue pidiéndole plata a la gente por
[__]
lo que no sabía es que él de toda la
vida, porque obviamente he estado
postulando desde antes de Fimon, creo.
Sí, siempre estadoa postulando,
siempre les declaraba a sus votantes
espartanos. Sí,
no sabía eso.
Yo yo también es la primera vez que
escucho est
pensé que claro. Yo pensé que era algo
como que ahorita, pero siempre dice a
ustedes que son espartanos y siempre lo
dice cuando pide plata le llama con mis
espartanos vamos a ganar esta me van a
donar 10 lucas cada uno.
Claro, me sacan sus llor
que hón el hecho de que me caiga bien
Belmón, lo que es que lo que haceón
te cae bien, dijiste.
No, que no me caiga bien, que me cae
bien, no me caiga bien, huevón. Eso no
se hace, o sea, no se hace, hón. ¿Qué
cosa? P plata
también. O sea,
no, eso no, huevón. Lo que pasa es que
[risas] es una
Vamos espartanos.
Vamos espartanos. Aquí está el
[risas] lu lo que hace es como que, o
sea, al final nunca intentaste ganar y
cosechaste 10% de votos para [__] por
los huevos.
Bueno, al final entraron.
Bueno, metió gente.
Oye, y ahora verdadera pregunta. Ahora,
ahora que ya no tiene que se retiró la
política, su partido sigue existiendo o
su gente sabe la [__] Pero yo siento
que si finalmente has tenido un un
una carrera política, ¿no?, o carrera
electoral, perdón,
y has llegado a pasar la valla y has
metido gente al Congreso, hayas
renunciado, o no, cumpliste tu cometido
para el para el partido,
para el partido. Y eso lo hizo Álvarez y
Belelon, por más de que luego se
retiraran. Siento que obviamente nos
estamos furlando y y todo lo que
quieras, pero siento que cumplieron lo
que lo que quería su partido.
Ellos querían pasar la valla, la
superaron.
Ya está. Ya está con creces. Ni ellos en
su sueño más húmedo pensaban que
Claro, porque ellos nunca antes obras
antes han tenido.
Y el del ¿Cómo se llama la carretera? El
de Álvarez.
Avanza País tampoco.
No, pues ya no. Avanza País es el del
tren.
No, perdón. Eh,
bueno, el la
carreteras mojadas.
Carreteras mojadas. Cállate, [__]
[risas]
Cumbres borrascosas.
Cállate.
[risas]
Madre mi vida película.
¿Qué iba a decir? Bueno,
Álvarez, sí, no metió gente, huevón.
Sí, huevón, no metió nadie.
Si pasó la valla,
¿no? Mira, mira. O sea, saca ahorita la
composición del Congreso.
No, no hay ninguno.
No,
yo pensé que sí pasó.
Está JP,
o sea, pasó la valla. O sea, se van a
mantener el partido. J,
Pory, Keiko, Belmont,
Nieto,
Nieto y se acabó.
Y está,
¿no?
No, hay uno más.
Son seis. Uno más. Claro, hay cinco.
Keiko Renovación Popular.
Eh, Nieto, JP,
¿por qué? Ah, no, por
Belmon
y López Chau.
Ah,
López Chao. Le ganó a Álvarez.
Sí, le ganó.
Ah, ya. Bueno,
ya.
Bueno,
bueno, al menos su partido sobrevivió,
no lo van a disolver.
¿Algo más que quieran contar?
La última pregunta que es la que habían
puesto acá, ¿vale?
política,
¿no?
Porque ya le pasó a Carlos Álvarez con
JP, no, con JB.
JB por política fue.
Dice que por política se pelearon y por
eso dejaron el elum.
Ah, en serio.
Ah,
así dicen que es. O sea, no estoy
seguro, pero así dicen que
no. O sea, ponte, eh, yo tengo mi primo
que ustedes lo conocen,
el Tirapiedras, [risas]
que es s super rojo
porque tira piedra.
Y yo soy [risas]
una cosa, huevón,
es s super rojo. Yo soy totalmente
libertario. De derecha no no sé si
definirme, pero soy libertario.
Entonces, somos como que pensamientos
completamente opuestos. Y yo me acuerdo
que me estaba escribiendo por Instagram
y estaba diciendo, "Tío, tienes que
votar por López Chao. Es el único que
decente, que es el otro. marca los
casquitos cinco veces y yo le decía,
"Papi, tú sabes." Yo le dije así,
"Tranquilo, no más, le dije, papi,
tú sabes que eres un huevonazo. [risas]
Tú sabes que solo somos primos."
Tú tú sabes.
No, yo lo quiero un montón. Lo quiero un
montón.
Tú sabes que es mi primo, pero
le dije, "Tú sabes que no no pienso
igual que tú y y yo voy a votar por la
velita porque esa es mi convicción
política, ¿no?
Por la bebida."
Y ahí lo dejamos por la velita
y ahí lo dejamos. Ahí lo dejamos. ya
como que entendió también, pero veía sus
post diciendo, si tú votas por otra
persona que no es López Chavo,
meas al pincho y olvídate y ya no eres
mi amigo y deja de seguirme. Bueno, no
lo dejé de seguir porque obviamente sé
que
porque no soy su amigo, porque [risas]
soy su primo,
pero amigos no,
pero o sea, se pasan las elecciones y
todo vuelve a la normalidad, ¿no?
Todos chupan y se abrazan, así que
claro, es que,
o sea, al final Perú no fue el mundial
igual, ¿no? Sí.
¿Sabes qué siento?
E es como lo que decíamos al comienzo,
¿no? Cuando te preguntan por quién
votas, estás preguntando si piensan como
como, o sea, quizás sí es una pregunta
más personal de la que parece, porque
tú tienes una amistad con quien sea y te
llevas bien, pero como hablamos con
alguna vez, mientras más conoces esa
persona, más te das cuenta en qué no te
pareces de esa persona. Entonces, ¿qué
tan dispuesto estás a conocer a alguien
o algo de alguien en lo que te das
cuenta que en verdad no son iguales? ¿Y
qué tanto eso te afecta? Porque en
verdad el problema no es que voten o
tengan una opinión política distinto, el
problema es cuando esa persona siente la
necesidad de que tengas que pensar como
es. Cuando hay una diferencia de de
ideas, digamos, pensamientos,
ideas que es como que te insisto de que
oye, si estás equivocado, ¿no? O te no,
eh si votas así es que eres un huevón o
me llegas al pincho. [risas]
Se está aprovechando,
está aprovechando.
Algo más, algo más. Estoy [risas]
pensando,
aprovecha todavía todavía sigues en el
[risas]
Pero, o sea, creo que eso es lo que me
jode. Eso es lo que me jode. [risas] Que
me jode de ti.
Eso me jode de ti, huevón.
Cuando la cuando veo gente con tanta
insistencia de decir que si no piensas
como yo, estás cagado. Eso me jode más
que el que tú me digas, yo pienso así.
Es que también, ¿cómo te lo dicen? Pues
no, este es el meme que dice, "Tal vez
ya esty equivocado en mi opinión, pero
tú me la dices como si me quisieras
agarrar un vergazo, huevón, y eso está
mal."
Claro, [risas]
es que eso es parte de al final seas
izquierda o seas derecha lo que estás
buscando es igualdad de condiciones en
el mejor de los casos, ¿no? O sea,
o sea, todos buscamos algo nuestro
propio bien también. Pero claro, pero si
si tratara de de buscar un punto en
común
casi como quien dice, "Vámonos a vivir a
Disneyland." ¿Cuál es el punto en común
si todos viviéramos en Disneylandia?
Igualdad de condiciones, ¿no? Más o
menos que es lo que creo que quieren
todos.
Pero igualdad de condiciones es decir,
si yo voté por derecha y tú votaste por
izquierda, no lo comparto, te entiendo.
Y ahí que la huevada. Escuchar, o sea,
es escuchar al final no entiende. O sea,
si el yo hace un rato a inicio, me he
pasado todo el todo el episodio diciendo
que la izquierda me llega la punta de la
[__] y me llega la punta de la [__]
Es la verdad, pero si viene alguien en
mi izquierda no decir, "Meas a la punta
de la [__] lo voy a escuchar y ya
está." Es decir, es es
no sé si es es respeto, es ¿Cuál es la
otra palabra? Este
no es contingenciales. Este,
me muero de la lengua de [__] Es es
ser diplomático, no sé, ¿me entiendes?
Porque,
o sea,
no es algo que me gustaría que me hagan
a mí.
También creo que lo veo de cierta manera
en la que es como tú no tú no
[resoplido] eres el que está cortando el
queque al final,
tú no eres el el el presidente, tú no
eres el rey, tienes una opinión sobre
las decisiones que se toman arriba, pero
no eres el que está tomando las
decisiones al menos. Entonces, tampoco
te lo tomes tan a pecho. Sé que es
difícil entender eso porque muchos
dicen, "No, pero es que están [__] el
país." Sí, sí, ya para ti sí. Y puede
que, pero,
o sea, ya
no no todo es personal.
Claro, no te está no todo personal
y si está pensando diciendo que ti no es
porque lo está haciendo para cagarte
y es no todo es personal y no todo es
contra ti,
excepto en cierto ciertos casos,
excepto cuando sí es contra ti,
como hace como hace un rato
saca clip. Es que también, no, eso sí,
eso sí me ahora que lo mencionas, la
gente que vota
por odio, porque no puedo decir que no
existe y existe de los dos lados
que o [__] que con esto los cagamos con
o este voto que es para [__] ir en
contra de toda la clase.
Claro, ¿por qué estáando por esto? No,
porque no quiero que se gane.
Claro, porque las clases tal y las
casas,
no, porque quiero que ellos se jodan,
porque quiero que estos Eso sí tampoco,
¿no?
O sea,
eso me llega más pincho. [carraspeo]
Claro,
pero no sé, o sea, al final respeto,
guardan respetos, no tiene por qué
mandarse la [__]
Respetación, por favor.
Char,
¿por qué creo usted?
Te dije Marisol, Porqueto.
López Chao.
López.
No le creo. No,
no te creo.
No, yo por
Ves, hay muchos nietistas en mi círculo.
Yo no diría. No,
mi segunda opción era devolverle favor a
Pork y votar por él.
Se te puso un puente.
Sí. No, de verdad. Doble.
Media hora menos.
Doble.
No, de verdad que sí. Esa fue mi segunda
opción. Pero cuando llegué y dije,
lo estaban tocando ahí la completamente
[carraspeo] decidido cuando fuiste a
votar.
Sí, está entre los dos. No, entonces lo
ser eh Po, pero días antes Pereo empezó
a hablar y dije, no creo que no está
como que yo me gusta votar por personas
calmadas que personas como que bien
entradas
y y y hizo que perto yo sí era una
persona bastante bastante enérgica y un
poquito más como
así como aguantaba para todo.
Se pica
se pica rápido.
Sí. Entonces dije, pucha, no, no. Y vi
al nieto como que parte fue bien
defensa, [__] fue este tiene un
carácter muy calmado, como que veo que
analiza bien y bueno, Lópeza,
creo que toda mi cuadra lo votaba por
Lópezia.
Sí,
Jorgito,
me mantengo mi postura.
Belmund,
pregúnt si quier
por quién votó Martín.
¿Por quién habré votado?
Por
sí, por
mí fue una decisión simple en realidad.
Dije, yo quiero que lleguen dos de
derecha arriba. ¿Quiénes quiénes dos
derechas están en arriba? ¿Y por qué?
¿Quién voto? ¿Por qué votó? ¿Por qué?
Muchos votaron así.
Para mí fue muy simple, ¿verdad?
Ahora, ahora digo como ya veo la
situación
quizá tu
hubiera cambiado también a por
o votó por Keiko porque claro, chicos,
pero
tú rey
no. Yo le dije un hace un ratito, ¿no?
Racismo, viejo. [carraspeo]
Yo soy racista [risas]
siendo negro. No
es que tú negro.
Tú no eres negro, hón. Negro es tu polo,
[__] Mira, huevón, somos iguales.
No, huevón,
somos iguales. Tú sí eres blanco,
[__]
Pero mira, aud no estamos parecidos.
Trascédelo.
No, [risas]
yo soy más negro.
Yo voté por Carlos Espa. Bueno, ya lo
dije en el capítulo anterior.
Ah, pues.
Pero, ¿no has visto todo lo que le hizo
a Lazy Town? Sí, huevón, es un villano,
pero por eso a mí me caen bien los
villanos. Yo apoyo a Sasuke, por
ejemplo. [resoplido]
A mí me risa que hizo su TikTok, que lo
puso y le llevo a a los 10 de la velita
que que votaron por él
y y todos diciendo, "Sí, yo también
creo, [risas]
creo." Y y había un comentario diciendo,
"4 años y ahora dejo de seguirlos."
[risas]
[__] madre. A todos los de la velita y
tú veo,
mano. Eh, ¿cuánto fueron?
700 700 velitas.
700 velitas.
700.
4 años [risas] y así dejo de seguirlo.
Claro.
Me imagino que quiero creer que esa
persona estaba votando por un nieto y
estaba convencida de que su voto era el
más correcto y está bien.
Eh, voten con convicción.
Voten con convicción
o no.
No, no.
Voten por la joda.
No, mentira. No, no. Voten por los
jajas.
No, por eso llegó Belmonto.
A mí me gustaría, no sé si esto es
disruptivo o no, pero a mí me gustaría
que el voto fuera opcional como Estados
Unidos,
como Estados Unidos, como en muchos
países, la mayoría. De hecho,
siento que haría un me haría más
partícipe de votar,
siendo opcional.
Sí, definitivamente.
¿Tú crees? Sí, porque sería algo ya en
lo que siento que al ser obligado genera
también un montón de de malas jugadas,
[__] madre,
malas prácticas, o sea, de la gente que
vota porque a mí salieron esas
entrevistas, ¿no? De las chicas que
decía, "¿Por qué estás yendo a votar?"
porque me ponen multa, pues. Y en verdad
no somos ni ninguno de los cuatro y
muchos menos otras personas del del Perú
expertos como para saber qué es lo mejor
para el país económica, políticamente,
socialmente, pero lo tenemos la
obligación de hacerlo.
Entonces, claro, estás tomando, siendo
partícipe y tomando una decisión que
luego nos va a repercutir y con qué
criterio y es lo justo porque es la
democracia, pero si fuera igual de
democrático sería opcional como en
muchos países. Hola, pero ¿no crees que
si fuera opcional también nos iríamos
más a la [__]
Hm, creo que el revés. No sé, no lo sé.
Es que si quieres desde tu perspectiva,
desde tu perspectiva de derecha, eh, de
hecho creo que es más fácil militar
hacia la derecha este en voto opcional
que la izquierda, porque la izquierda
suele ser votos más jóvenes o votos más
rurales que no tienen una convicción
obligada de de ir, excepto en este caso,
¿no? Pero ahí te equivocas porque los
lugares rurales funcionan y hay un libro
sobre eso muy interesante que en forma
comunitaria, o sea, la gente va
y te dice como que el líder de la
comunidad te dice como que, oye, todos
vamos a votar y todos vamos a votar.
Sí, sí, pero pero creo que no ocurre, o
sea, sí, pero acuérdate que igual hoy es
una obligación. O sea, tú ándate a
Estados Unidos y vas a ver campañas de
gente que de que voten movidos más por
partidos de izquierda porque saben de
que su gente no vota,
no va a ir.
La mayoría de gente de de izquierda
tiene ese problema, por si acaso.
Dato curioso,
quizá la casuística peruana tiene otro
factor, pero creo que mira quién hasta
ahora va todos así marchando a votar.
Los quequistas.
Eso sí,
eso es cierto.
¿Y a quién le ganó?
A nadie. [risas]
A nadie.
[risas]
Le puedes poner un pan de todo
en primera vuelta, me refiero. No, por
un margen importante.
Bueno, siempre, pero
igual siempre pierde.
Sí, seguramente.
[__] no digas nada. Entonces,
pero también ya sabes lo que pasó en la
última selección si va a ganar. También
el propio hecho de tenerlo de manera
opcional hace que se formen, creo yo,
que
que votes con más criterio,
¿no? Que se que se formen hay criterios
que hacen que se formen partidos
estables a lo largo del tiempo y hay
criterios que no. Uno de ellos es que no
haya reelección. ¿Para qué tener un
partido que que
si al final no importa, no no puedes
tener una reelección del accidente como
en muchos otros países? Es
pero puedes tener congreso.
Puedes tener congreso, pero igual
desincentiva. Si te das cuenta, ¿no?
M. son factores que suman.
Es parte del síntoma, no es que de
gratis acá som porque siempre hablamos
del problema, pero no hablamos del por
qué.
No sé, tío. O sea, es que es que no sé
realmente si es que llegaría a ser algo
positivo.
Positivo.
O negativo también. O sea, como que no
te puedo dar decir,
no sé. [risas]
Sí, no te puedo no te puedo decir con
seguridad.
Sí, yo también tengo mi sería mejor.
Seguridad. Te puedo decir que no sé,
huevón. Yo creo que sí sería algo bueno.
Bueno, ¿algo más que quieran
complementar? No. [música]
[música]